Ciao, sono Anna e questo è My Italian Circle!
Bentornati alle nostre notizie in italiano.
Oggi parliamo di papa Francesco e di due notizie
curiose che vengono dal Veneto e dalla Sardegna.
Questo video è tutto in italiano: ti aiuterà
a imparare tante parole nuove e a capire cosa
succede in Italia. This video is all in
Italian, but I will provide the English
translation of our news stories, and you can
download the video transcript from Patreon.
Quali sono le tre notizie
di oggi? Ascolta e leggi.
Queste tre notizie vengono tutte dal sito
dell’ANSA, l’agenzia stampa nazionale. Secondo te,
quale notizia riguarda la Sardegna? La notizia
1, la 2 o la 3? Scrivilo in un commento!
Il mondo a San Pietro, 400mila
per l’addio a Francesco
San Pietro è la basilica di San Pietro a Roma,
dove 400mila persone da tutto il mondo si sono
riunite per dire addio a papa Francesco,
per dargli l’ultimo saluto. Francesco,
il papa argentino eletto nel 2013, è morto
il21 aprile scorso, il giorno dopo la Pasqua.
Ci sono i grandi della terra e gli ultimi,
ci sono gli anziani e i ragazzi del Giubileo,
gli amici di Buenos Aires, re e regine del mondo.
Questa frase descrive le persone presenti al
funerale di papa Francesco: i grandi della terra,
i politici, le persone ricche e potenti;
e gli ultimi, cioè le persone semplici,
umili; ci sono vecchi e giovani, ci sono persone
dall’Argentina, il paese dove Francesco è nato,
e infine ci sono re e regine: per
esempio c’erano il re di Spagna,
il re di Svezia, e il principe
William dalla Gran Bretagna.
Attorno a quella semplice bara di legno
ci sono proprio tutti, tutti, tutti,
come ripeteva Francesco sognando fino all'ultimo
giorno una Chiesa con le braccia sempre aperte.
Una Chiesa con le braccia aperte: papa
Francesco insisteva molto su questo,
la Chiesa cattolica doveva essere aperta
a tutti, nessuno doveva essere escluso,
la Chiesa doveva accogliere tutte
le persone, senza discriminazioni.
Durante il funerale tanti applausi, lunghi
e sentiti. Un modo per salutare un papa
che ha toccato il cuore anche di molti non credenti.
Le persone presenti applaudono durante
il funerale per dire addio al papa.
Sono applausi lunghi e sentiti, cioè
autentici, sinceri. La gente amava molto
Francesco e lo applaude e lo saluta un’ultima
volta. Francesco aveva toccato il cuore,
cioè era riuscito a comunicare, anche con tanti
non credenti, cioè con persone non religiose.
Tanta gente lo piange anche perché era
una voce instancabile a favore della pace.
Francesco era instancabile, non si stancava mai
di parlare per la pace contro la guerra; anche
per questo molte persone sentono la sua mancanza
e lo piangono, sono tristi per la sua morte.
Francesco è stato un papa molto amato,
ma la Chiesa non può stare senza un capo,
è nessuno è insostituibile: per questo si
dice "morto un papa, se ne fa un altro".
Il nuovo papa appena eletto porterà avanti
l’eredità di Francesco? Vediamo chi è.
Il nuovo papa è Robert Francis Prevost,
che ha preso il nome di Leone XIV.
Nel materiale speciale su Patreon
di questa settimana parliamo delconclave
e del ruolo del papa inItalia.
Se vuoi darci una mano,
vai a vedere! Ci sono tanti materiali
interessanti per tutti i livelli.
Adesso leggiamo la seconda notizia.
Un bar "tassa" le bestemmie,
il ricavato in beneficenza
Cos’è una bestemmia? È una parolaccia, una
brutta parola contro Dio, una cosa considerata
molto brutta qui in Italia, dove la religione
è importante. In un bar hanno deciso di farpagare
una "tassa", una multa sulle bestemmie
e di donare i soldi raccolti in beneficenza.
Ti scappa una bestemmia? Paghi una multa di un
euro. È il regolamento di un bar di Treviso,
che ha già raccolto una somma di 150 euro.
Ti scappa, cioè ti sfugge, ti capita di dire
una bestemmia? Se sei in questo bar di Treviso,
devi pagare una multa, devi pagare un euro
perogni bestemmia. Quindi se ne dici tante, devi
pagare un bel po’ di soldi. Questa è la regola
di questo bar, che ha già raccolto 150 euro.
L’importo è stato devoluto a
un'associazione che si occupa
di assistenza a persone anziane ed ammalate.
Dove vanno a finire i soldi delle
multe? Vengono devoluti, cioè donati,
regalati a un’associazione di beneficenza,
un’associazione che aiuta gli anziani e i malati.
Il Veneto è particolarmente famoso
per il linguaggio blasfemo dei suoiabitanti.
Questa iniziativa riuscirà
a frenare la lingua degli avventori?
In Veneto molte persone hanno
l’abitudine di bestemmiare,
è una cosa piuttosto comune, soprattutto
neipiccoli paesi, in provincia. Questa regola,
questa multa, riuscirà a frenare la lingua,
a far tacere, gli avventori del bar, cioè i clienti?
Basterà una multa a convincere i clienti
del bar a non bestemmiare? Mah! Io non credo.
E adesso l’ultimo titolo! È la notizia che
riguarda la Sardegna. Avevi indovinato?
Cala Goloritzè è la spiaggia
più bella al mondo del 2025.
Cala Goloritzè è il nome di una spiaggia
in Sardegna, in provincia di Nuoro.
È stata nominata spiaggia più
bella del mondo. Addirittura!
Cala Goloritzè, con i suoi ciottoli
bianchi e l'acqua cristallina,
è la spiaggia più bella del mondo nella
classifica delle 50 spiagge più belle del 2025.
Ciottoli bianchi e acqua cristallina: Cala
Goloritzè è una spiaggia di sabbia e ciottoli,
cioè sassi bianchi, e l’acqua è cristallina,
pulitissima, trasparente. Per questo
è una spiaggia particolarmente bella.
Questa spiaggia della Sardegna supera
alcune delle più belle località al mondo,
come Filippine, Tailandia, Polinesia e Seychelles.
Secondo la classifica, Cala Goloritzè
è addirittura più bella di alcune
spiagge famosissime che si trovano
peresempio in Tailandia o alle Seychelles,
dove ci sono delle spiagge da sogno.
Raggiungibile solo a piedi oppure a nuoto,
Cala Goloritzè ha conquistato il primo
posto per "la sua bellezza selvaggia".
Una caratteristica particolare di questa
spiaggia è che non è raggiungibile
con l’automobile o con i bus turistici,
ci si arriva solo a piedi, camminando,
oppure nuotando. Non ci si arriva nemmeno in
barca, perché le barche non possono avvicinarsi
molto alla spiaggia. È un luogo selvaggio
e per questo ha conservato la sua bellezza:
non è stata rovinata dal turismo
perché è difficile da raggiungere.
Prima di andare via, rispondi a questa domanda:
in quale regione d’Italia si trova il bar
che fa pagare una multa a chi bestemmia?
A. Toscana B. Sardegna C. Veneto
A, B, o C? Scrivi la tua risposta nei commenti!
Cosa pensi di queste tre notizie? Qual è la parola
che ti ha colpito di più? Scrivi un commento!
Ci vediamo la settimana prossima
su questo canale, non mancare!